1：nlp基础你要先懂些原理，比如必须知道的，梯度下降，优化器，损失函数，这些机器学习基础里面你要稍微明白怎么回事，至于机器学习的算法GBDT，KNN，朴素贝叶斯，这些毕业后面试会问到你。

2：数据预处理这部分占NLP很大部分，考验你基本功的时刻，而且进大厂会考你算法和数据结构这块，利用研1刷些力扣题，当你实际工作中要考虑时间和算力这块和算法有直接关系

3：NLP的相关必会的知识，一个商业项目第一步都是数据处理，然后做词嵌入，然后喂入模型，你需要掌握词嵌入，和训练词向量，word2vec,会使用bert,会做embedding

4:掌握2个框架 tensorflow 和pytorch框架，现在主流用的很多，

5：掌握各种NLP常见模型和结构，基础的有dnn，rnn，bilstm，gru，seq2seq,transformer 学习这些网络，里面的维度要琢磨透

6：数据准备好，网络搭建好，就是训练了，需要知道流程和一些组件，优化器，损失函数，数据填充和截断，迭代器取批次数据，等等

7：基本每个项目都差不多这个流程，对着这个项目流程每个环节学，否则你掌握一堆理论让你搞你不知道从哪开始

8：学完以上基本你也就迷迷糊糊说懂不懂，不懂还懂的状态，这时候搞几个常见项目，文本分类，ner命名实体识别，seq2seq做聊天机器人，bert做个文本相似度计算这些常见的

9:准备一个完整的大型项目，可以是NER，基本掌握以上找工作没啥问题，大厂看你基本功，数据结构算法一定过硬。

在这里只说了一个学习方向，这么做可以让你有一个清晰的学习思路,并且契合工作中的开发流程。知识点方面可以关注我发表的文章，陆续我会发表针对0基础可以看懂的，接地气，并且从项目角度出发的知识点文章。

建议0基础开始不要直接钻进公式里，明白每部分原理是用来实际中解决什么问题，能看懂对应的代码，会使用现成的代码调试跑通程序实现功能，才是最开始正确的打开方式。实现功能也会增加你的学习兴趣，获得满满的成就感。另外不要懒，代码要敲一遍，增加感觉，因为就业面试会有笔试环节，上机环节，只看不敲你肯定过不去。